title: "快速排序算法"
date: 2015-07-15 11:15:22
tags: [算法]
---

##概念

通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小。
然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，以此达到整个数据变成有序序列。

##思路
一趟快速排序的算法是：
1）设置两个变量i、j，排序开始的时候：i=0，j=N-1；
2）以第一个数组元素作为关键数据，赋值给key，即key=A[0]；
3）从j开始向前搜索，即由后开始向前搜索(j--)，找到第一个小于key的值A[j]，将A[j]和A[i]互换；
4）从i开始向后搜索，即由前开始向后搜索(i++)，找到第一个大于key的A[i]，将A[i]和A[j]互换；
5）重复第3、4步，直到i=j； (3,4步中，没找到符合条件的值，即3中A[j]不小于key,4中A[i]不大于key的时候改变j、i的值，使得j=j-1，i=i+1，直至找到为止。找到符合条件的值，进行交换的时候i， j指针位置不变。另外，i==j这一过程一定正好是i+或j-完成的时候，此时令循环结束）。

##时间复杂度
假设其数组长度为n，其算法复杂度为o（nlog（n））

##实现

    //var array = [3, 8, 1, 9, 0, 6, 5, 2, 4, 7];
    var array = [111,34,231,89,22,90,1,23,7,45,222,55,2456,34,33,9,3,55,1234,67,3,80,46,37,48,24,16];
      console.log(array.toString());

    function quickSort(array) {
        var count = 0;


        function sortPartial(front, back) {

            var key = array[front], i = front, j = back;
            if(j-i>=1){

                while ( i < j) {
                    //从后往前遍历，找到第一个比key小的替换位置。
                    for (; j >i; j--) {

                        if (array[j] < key) {
                            array[i] = array[j];
                            array[j] = key;
                            console.log(array.toString());
                            break;
                        }
                    }
                    //从前往后遍历，找到第一个比key大的替换位置
                    for (; i < j; i++) {
                        count++;
                        if (array[i] > key) {
                            array[j] = array[i];
                            array[i] = key;
                            console.log(array.toString());
                            break;
                        }
                    }
                }

                //当前key的位置确定，开始递归key前半部分，和key后半部分。
                 sortPartial(front, i-1);
                 sortPartial(j+1, back);
            }

        }

        sortPartial(0, array.length - 1);
        return array;

    }

    console.log(quickSort(array).toString());

PS: 写了一个小时。。。也真是醉了。